洗禮儀式當日，梅欣去咗神殿
唔小心蕩失咗路，終發現圖書室
呢度有好多書啊，仲係用臉鎖住嘅書
一心一意想睇書嘅梅欣
向神殿長提出想成為神殿見習巫女嘅要求
想達成既希望，係這裏唯有
怎麼…會讓我哋回家嘅呢
雖然這是空盡時空
風吹去，是吹進咗氣味
你做過咩嚟啊，梅欣？
噉嘅，我想揾啲水飲
點知當失咗路，就暈咗
應該唔止咁簡單喇
我見到有圖書室，所以興奮得滯
圖書室？
圖書室係神明創造同千語嘅樂園嚟㗎
即係，亦皆有好多書嘅房啊
得喇，我大概知係咩事喇
最重要嘅事你未講喎
呢位大小姐話為咗睇書想做見習巫女
佢向神殿長提出完就暈咗喇
你講乜嘢啊，蠢材？
都唔知
趁你未再闖禍，我哋快啲返去啦
雖然我都覺得自己頭先應該冷靜啲會好啲
但係我揾到做巫女呢個目
標，對方又話肯讀聖典畀我聽
呢個結果都好好啊
今日嘅洗禮儀式，梅姨一定好搶眼喇
佢噉可愛，使乜講呀？
係喇，爸爸
做乜嘢啊？
噉嘅，我諗住去神殿做見習巫女啊
得唔得啊？
你講乜嘢啊，梅姨？
你再講多次
我想做見習巫女…唔好講笑啦
我絕對唔會送自己嘅女入神殿做嘢嘅
爸爸，你做乜突然間噉嬲啊？
見習神官或者巫女
係無依無靠嘅孤兒為咗收回先兵不得已去做
唔係你應該去做嘅
係孤兒，逼不得已？
係啊，你明白嘅就唔好再提
昆達，噉梅姨之前唔知嘛
唔好噉兇同佢講嘢啦
係嘅，我知道喇
點解梅姨你又會突然
之間想做見習巫女𠸏？
因為神殿有好多書
你係因為呢個原因先想做見習巫女呀？
神殿嘅書你就放棄罷啦
你想睇書嘅話，照舊自己做咪得囖
梅姨你到底想為咗睇書同屋企人
斷絕關係去同孤兒生活呢？
定係想好似而家噉樣
繼續留喺屋企人身邊？
要同屋企人斷絕關係？
點解啊？
做見習巫女係要入去神殿裏面住
做啲好辛苦嘅工作嘅
你連自己嘅身體都照顧唔到
冇可能做到嘅
而且嗰啲書好貴嘅
你以為一做見習巫女
就可以即刻掂到咗咩？
梅姨你真係噉想做巫女咩？
你答應過同我哋一齊㗎
我其實只係想睇下有
乜嘢方法可以睇書咋
唔係幸做見習巫女而想同你哋分開㗎
太好喇，你仲會繼續留喺度嘎？
係啊，等我身體好返啲
我就會同神殿長講㗎喇
你明白嘅話，就最好啦
你係我好重要嘅乖女嚟㗎
我點都唔會送你去神殿嘅
你個身突然噉熱𠸏？
係因為傾完偈，個人放鬆晒先會噉
去休息喇
天啊…
我仲係奶奶嗰陣
唔理點樣最重要都係睇書
睇嚟喺不知不覺間，屋企人變得好重要
但係咁難得先揾到書，真係好想睇啊
過咗兩日之後，新食嘅熱力終於都退咗
老闆話有啲嘢想當面同你傾啊
不過你面色仲係好差喎
我明天去完神殿會去班洛先生舖頭㗎喇
可唔可以陪我去啊？
都得嘅，去神殿做咩啊？
我想去請佢哋讀聖典畀我聽
順便講返我都係決定唔做建籍巫女啊
係啊，其實我點諗都唔覺得
你可以過神殿裏面嘅生活
到咗第二日
係噉，響起午之鐘嗰陣我嚟接你啊
多謝你啊，老子
你唔好再亂咁行啊
打包晒
你就係梅欣呀？
係啊，我係神官長
神殿長應向我交代咗
嚟啦，請過嚟
真係好多謝你啊
神殿長拜託咗我
喺佢返嚟之前讀聖典畀你聽
係噉請你坐喺嗰度聽我讀啦
噉嘅，神官長？
其實我…
你有説話想講嘅，就照直講喇
其實我唔係想聽天下庸啊
我想睇本書啊
係咩原因啊？
乜你過嚟唔係想知道神嘅故事㗎咩？
故事我都想知嘅
但係我想學新嘅生字啊
原來係噉
但係呢一本聖典係好寶貴
可唔可以答應我？
一定唔會點啊
我可以答應
你
好多謝你啊，神官長
係噉，我哋開始喇
竟然可以噉近睇到書啊
極到漫長嘅時間裏面
都係自己一個孤獨噉生活
不過喺某一日，黑暗之神…
神官長，呢個單字就係光之女神呀？
冇錯
係噉，呢個係黑暗之神？
講得冇錯
你真係學得好快喎
你吸收得咁快，我覺得好有價值
嚟咗喇，係咪等咗好耐呢？
因為有神官長喺度讀聖典畀我聽
我度過咗好有意義同愉快嘅時光啊
多謝你哋嘅好意
好，噉就太好喇
真係好多謝你啊，神官長
噉你爸爸媽媽點講啊？
佢哋話孤兒先會揀做母女
鬧咗我一頓喎
我？
唔止有孤兒，亦都有貴族嘅小朋友
孤兒佔多數，但係噉係因為冇人照顧佢哋
同埋介紹其他職業畀佢哋
唔係孤兒都可以成為母女
希望你明白呢一點
但係我嘅身體真係好差㗎
應該唔可以一邊住喺神殿
一邊從事建集嘅工作
你之前會暈低
並唔係純粹因為唔舒服，而係平時身體都好差
係啊，我有個叫生石嘅病
你話生石？
係啊，係咪有乜問題啊？
你去攞嗰樣嘢過嚟喇
我知道喇
喂，做咩啊？
祈禱，勸預諸神，咩事啊？
請你而家摸下呢個聖杯
呢樣嘢我可以掂㗎咩？
係啊，快啲啊
梅欣，我哋想同你嘅爸爸媽媽傾下
爸爸媽媽，對唔住啊
我好似搞大咗件事啊
嘩？
你…
你做咩啊？
唔通你又喺裏面闖咗咩禍？
我都唔知自己做咗乜嘢啊
但係我諗應該闖咗禍喇
你又嚟呀？
大老闆等緊你㗎
佢膠帶落，就算扯你衫兩都要帶你去
梅欣，我哋好耐冇見喇喎
係啊
嚟啦，一五一十講晒出嚟喇
由你喺洗禮儀式雲帝之後發生嘅事啊
視乎發生咗啲咩事
我要重新諗下之後應該點處置你
我…
跟住，為咗可以入圖書社
我向神殿長提出想成為建宅巫女嘅請求
好心你用下腦諗嘢喇，你個蠢材啊
唔好聽啊
跟住呢，佢有冇批准啊？
我返屋企問咗爸爸同媽媽
佢哋話巫女係孤兒先會去着，所以罵咗我一頓
但係神官長明明話都有貴族嘅小朋友喎
神殿裏面係有分着青衣
同埋灰衣嘅人𠺢嘛
青衣係貴族，灰衣係孤兒
孤兒唔會收到任何薪金
仲要幫貴族做牛做馬
唔係貴族出身嘅你
只會做到灰衣建宅巫女㗎咋
你爸爸媽媽點會答應啊？
原來係噉，所以爸爸之前先會噉嬲
跟住呢，你之後拒絕咗做建宅巫女未啊？
噉嘅，當我話我有薪食嘅時候
佢哋畀咗風妖請信我，要我交畀爸爸媽媽
今次真係畀佢哋捉到正啊
唯有希望而家仲有辦法可以同神殿長交涉
你都算好彩啊
噉係咩意思？
然後班諾先生解釋咗而家
神殿面對緊乜嘢情況畀我知
幾年前，中央發生政變
進行咗大規模肅清行動，令貴族嘅人數大
減，推動國家嘅貴族減少，國力就會下降
呢個時候受到關注嘅就係神殿嘅清衣神官
被父母疏遠，當係麻煩阿巴佛一樣
扔低喺神殿嘅清衣神官
又返返入貴族社會
噉樣一嚟，神官義務奉獻嘅金錢會少咗
又因為差遣孤兒嘅人少咗
孤兒就會失業
亦都會變得更加難生活落去
係噉係好大件事囖
仲要再大件事啲㗎
你摸嗰個聖筊，其實係魔道具嚟㗎
係魔道具？
係啊，平時靠清衣神官或者
巫女將魔力注入去㗎
如果注入得唔夠，農作物嘅收成就會減少
真㗎，連農作物嘅
收成都係由魔力決定㗎
係啊，而家仲少咗班貴族
有生食嘅人對神殿係好重要㗎
請問，生食同魔力之間
到底有乜嘢關係啊？
搞錯呀？
你仲未知㗎咩？
係幾乎冇任何魔力嘅平民裏面
有細路一出世就有大量魔力
噉就係生食
咩話？
我估彭伯嘅熱力原來就係魔力嚟嘎
喺政變之前，有魔力嘅平民生食者
喺貴族個眼中即係一班外眼嘅
人，但係而家就唔同㗎
噉我嘅魔力對神殿嚟講係好重要㗎
冇錯，你去神殿，噉就可以保住條命
同時都會好危險㗎
冇錯，又有魔力又有錢嘅你
對貴族嚟講係上等嘅獵物
你想唔想同我簽定新嘅契約魔法？
要簽乜嘢契約？
就係你整嘅嘢全部由露
姿嚟賣噉嘅一份契約
就算你將來畀貴族帶走咗
只要仲有契約，有咩意外都仲可以聯絡到
你，要準備定你同露姿嘅聯繫手段
同露姿嘅聯繫手段？
不過，如果噉令露姿遇到危險
或者一啲好難受嘅事嘅…
我唔怕，而家最重要嘅係
媒人你可以保住條命
而且，有得你自己一個，我咪會仲擔心？
你又草和嘅話，我就頭痛喇
你噉嘅
聽住，既然你已經收到邀請信
即係冇乜時間諗對策㗎喇
首先要去工會正式登記冇因工作坊
去確保商品嘅銷售路線
知道
錢可以改變待遇
噉就建立好賺到錢嘅條件去同神殿談判喇
生存手段可以準備到幾多就幾多喇
1004030
你入到神殿，要揾唔係剝削自己
而係可以互相利用嘅對象出嚟
1007470
要好好觀察同思考，為咗生存掙扎喇
1012410
係喇
1015070
點解你會噉為我着想𠸏？
1019090
因為你保住條命就整到新產品
噉我咪有錢賺啦
1025590
其實老爺一直都好擔心
成日都闖禍嘅你㗎
1029150
你出小句聲喇
1032450
雖然未至於當你是親生女噉
但佢真係有當你是好親嘅人噉樣去擔心㗎
1038570
當然我都係一樣啦
1041700
真係好多謝你啊，賴黑先生
1045270
你多謝佢？
1048610
噉當然，我都好多謝班諾先生喇
1054630
係噉麻煩你哋幫我準備契約魔法
同個工會做登記喇
1062815
你要登記梅欣工作坊呀？
1065630
我本身就以為你會喺奇異
博塔商會做建集商人𠻹
1070890
人嘅體力應該應付唔到商人嘅工作
所以放棄咗喇
1075390
係噉不如梅欣工作坊整嘅嘢
都擺嚟我哋舖頭到賣啦
1079470
我之前咪已經讓咗一磅蛋糕畀你㗎啦
1082950
係喇，韻辣師而家好努力研究緊新
嘅口味啊，你得閒再嚟試下啊
1089900
記得唔好同路芝嚟，要同你姐姐嚟喎
1093455
為咗可以預測商品嘅銷售情況
我覺得盡量收集越多唔同人嘅意見
1098850
先會越好㗎
1101070
越多唔同嘅人？
1102810
係啊，不如開試食會吖
準備唔同口味嘅磅蛋糕，然後切多細細
1110750
件，問下啲人邊仔先最好食
1113470
噉就用你嘅提議喇
係嚟緊住有排忙喇，決定好試食會嘅時間之後再
1120660
通知你喇，我失陪先喇
1125090
嗱，都話芙莉坦同你好似㗎喇
1130150
似啊
1143480
做咩啊，露姿？
1148760
梅欣你係唔係真係會入神殿啊？
1152790
係啊，應該會喇
1157680
係啊
1161810
露姿，你有乜嘢想講嘅就直接講喇
1168390
太冇面喇，我唔想講
1172390
哎吔
1178545
你正一大話精
你明明話過會同我一齊做書同賣書
1185760
對唔住啊，露姿
1188380
你唔使向我道歉㗎
我都好清楚靠我嘅力量係乜都做唔到
1195680
但係，我唔甘心
你明明話過會同我一齊開書店㗎
1203700
我，真係好想同你一齊做書
1207800
我明白，不過我就算入咗去神殿
裏面都係人唔會放棄做書㗎
1215720
呢個係我嘅抱負嚟𠺢嘛
1219375
你係只想過住畀書包圍住嘅生活？
1222820
冇錯啊，我哋向住自己
嘅夢想努力加油啊
1229460
我係…
1230820
因為有你先努力到而家
1233820
我好想同你一齊喺老闆間舖頭繼續努力
1238700
我好想同你繼續…
1246660
冇事㗎，我去咗神殿都唔會變㗎
1251250
當我一有嘢想整
都會第一個係揾露姿你商量，然後揾你幫我手整
1260080
大家都已經知道梅姨你
整出嚟嘅嘢好有價值
1264560
到時大把人肯幫你
1265810
真係嘛，但係我始終覺得揾其他人整
最後都唔會順利整到出嚟
1271850
結果都應該係揾返露姿你
嚟幫手先係最好㗎
1275830
你肯唔肯啊？
1277610
你話佢一啲由我諗出嚟嘅
嘢會幫我手整𠺢嘛
1285420
係啊，你諗出嚟嘅嘢就等我嚟幫你整啦
1318345
我噉省畀
1321520
white
1328840
łam u
1338880
learn自入kosano
1384750
字幕由Amara
1385210
org社群提供
1394290
之下神殿終於都全接我入去裏面喇
1398655
你喺度做咩啊？
1400110
為咗盡量爭取到好啲嘅條件
我而家要準備戰鬥
1404520
交畀你父母把喇，你係唔得㗎
1407330
我自己嘅事我自己處理到㗎
1412900
我頭先唔係話咗你㗎啦